Je hebt met succes
een account aangemaakt
en bent bij Microsoft Copilot
terechtgekomen.
Je hebt misschien zelfs
je taalvoorkeuren aangepast.
Nu vraag je je misschien af:
"Hoe kan ik Copilot
effectief gebruiken?"
Het begint allemaal
met het begrijpen van
de gespreksstijlen
die je ter beschikking staan.
Laten we ermee aan de slag gaan.
Bovenaan de pagina
vind je voorbeelden van prompts
die je allerlei manieren laten zien
om met Copilot te werken.
Deze prompts zijn er om je creativiteit
aan te wakkeren en je uit te leggen
hoe je met Copilot omgaat,
zodat je er het meeste uit kunt halen.
Als je verder kijkt,
zie je opties om
een gespreksstijl te selecteren.
Je hebt drie verschillende stijlen
om uit te kiezen:
creatief, evenwichtig en precies.
Bij elke stijl staat
een korte beschrijving
om inzicht te krijgen in het gebruik ervan.
De creatieve stijl is je bondgenoot
om ideeën op te doen,
te brainstormen of
inspiratie te vinden.
Het is de ideale keuze
voor creatieve inspanningen
zoals verhalen vertellen, e-mails opstellen
of nieuwe ideeën opdoen.
Je zou de creatieve stijl
bijvoorbeeld kunnen gebruiken
om je te helpen bij het verzinnen
van activiteiten voor teambuilding.
Een voorbeeld van een prompt kan zijn:
"Ontwerp activiteiten die de teamgeest
en samenwerking bevorderen,
met een thema-evenement,
interactieve uitdagingen
en beloningen afgestemd
op de missie van het bedrijf
en de verschillende belangen
van het personeel."
Deze aanpak kan je helpen
activiteiten te creëren
die een positieve
werksfeer bevorderen.
De precieze stijl is nuttig
voor duidelijke, nauwkeurige informatie.
Het is geweldig voor academisch onderzoek,
technische vragen
of elke context waarin detail
en nauwkeurigheid belangrijk zijn.
Een prompt in de precieze stijl
zou bijvoorbeeld kunnen zijn:
"Maak een samenvatting van
het recente academische onderzoek
naar de migratiepatronen van pinguïns,
met de nadruk op de effecten
van veranderingen in het milieu
op hun reisroutes en gedrag."
Deze prompt is bedoeld om precieze informatie
te verzamelen uit wetenschappelijk onderzoek.
De evenwichtige stijl is een combinatie van
informatieve inhoud
en creatieve expressie.
Het is perfect
voor dagelijkse interacties
waarbij zowel informatie als
een vleugje creativiteit nodig is.
Een voorbeeld van een prompt kan zijn:
"Maak een plan voor een maand om mijn
sociale vaardigheden op het werk te verbeteren,
met specifieke doelstellingen,
verbeteringsstrategieën en
methoden om de vooruitgang te meten."
Met deze prompt
helpt Copilot je bij het maken van
een persoonlijk ontwikkelingsplan
gericht op essentiële sociale vaardigheden.
Laten we dit voorbeeld gebruiken
om te laten zien hoe het werkt.
Begin met het selecteren van
de optie 'evenwichtig'
en typ vervolgens de voorbeeldprompt
in het ervoor bestemde tekstveld.
Als je je prompt liever inspreekt,
klik dan gewoon
op het microfoonpictogram
rechts van het tekstveld.
Nadat je je prompt hebt ingevoerd,
klik je op de pijl om deze te verzenden.
Bij het bekijken van het antwoord,
zul je zien dat de informatie
is gerangschikt op onderwerp.
Als dit niet is hoe je de informatie
gerangschikt wilt hebben,
kun je de resultaten verder verfijnen.
Als je de informatie
bijvoorbeeld
in de vorm van een tabel wilt zien,
ga dan terug naar het tekstveld en typ:
"Kun je dit in een tabel zetten?"
Omdat Copilot begrijpt
dat 'dit' naar het plan verwijst,
wordt er een tabel gegenereerd
om de onderwerpen weer te geven.
Rechtsonder in de
interface
zie je een teller die
'2 van 30' aangeeft.
Dit betekent dat je maximaal 28 extra
vragen kunt stellen binnen dezelfde context.
Als je klaar bent met een gesprek,
klik je gewoon op 'Nieuw onderwerp'
en Copilot staat klaar om met je
over een nieuw onderwerp te praten.
Om ervoor te zorgen dat
je gesprek met Copilot
zowel interessant als effectief is,
houd dan deze tips in het achterhoofd:
1. Wees specifiek
met je vragen of prompts
om meer toegesneden en relevante
antwoorden van Copilot te ontvangen.
2. Experimenteer met de creatieve,
evenwichtige en precieze
gespreksstijlen
om de verschillen ervan te begrijpen.
3. Stel open vragen
om tot meer gedetailleerde
en informatieve antwoorden
aan te zetten.
4. Als een antwoord je interesseert,
vraag dan gerust naar meer
details of verduidelijking.
5. Geef feedback als een antwoord
niet aan je verwachtingen voldoet,
omdat dit Copilot helpt antwoorden
in de toekomst te verbeteren.
6. Omarm creativiteit door unieke
of hypothetische vragen te stellen.
Copilot kan een breed scala
aan onderwerpen hanteren.
7. Maak gebruik van de suggesties
of gerelateerde onderwerpen
die door Copilot worden aangeboden,
omdat ze tot rijke discussies kunnen leiden.
8. Houd een respectvolle toon aan
voor een positieve ervaring.
Copilot is er om je te steunen
wanneer je dat nodig hebt.
Dus houd het gesprek gerust gaande,
stel vragen en blijf betrokken.
Elk gesprek met Copilot
helpt je erbij
iets te leren en te ontdekken
over de wereld om je heen.